---
layout: post
title: 證監會：不少潛在有意來香港發行REITs企業與當局聯繫　　
date: 2024-07-08 13:21:47.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1760692-20240708.htm
categories: rthk
---

財經事務及庫務局局長許正宇表示，計劃在今年內向立法會提交條例草案，豁免房地產投資信託基金（REITs）轉讓，以及期權莊家證券經銷業務印花稅。當局預計，政府每年少收約10億元。

證監會投資產品部執行董事蔡鳳儀表示，有關舉措有助提升REITs的交易流通性和吸引力，相信配合將產品納入互聯互通，以及政府資助REITs來港上市，將產生很大協同效應。

蔡鳳儀透露，一直有不少潛在有意在港發行REITs的公司與當局聯繫，但可能受到估值等因素影響，期望隨著市場息口有機會回落，以及產品獲納入互聯互通，會吸引更多企業，今年亦計劃在監管架構提出法定安排和強制性收購機制，稍後將向立法會提交建議，冀能增強房託基金進行投資交易的靈活性。
